1- Porque un lenguaje de programación compila a lenguaje ensamblador el cual es ejecutado por el sistema operativo, este lenguaje ensamblador depende de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretación que le de el sistema operativo. Si en la computadora cambia la arquitectura del procesador el lenguaje ensamblador es totalmente diferente y no va a correr.
2- Windows, Linux, OpenBDS, Netweb y solaris.
3- Administra las maquinas virtuales
4- No, porque cada una tiene su espacio unico.

